第一次，因为游戏，失眠两天呢……  
果然，还是羡慕那个有着墨小菊，被人关心着的邱诚啊……  
可能，再也不会有二周目了……  
也是第一次，明明不肯错过所有结局的我，放弃了全成就，比起文芷，墨小菊才是让我更心痛的人吧……  
仿佛看到了以后和小菊结婚后到墨叔家吃饭,墨叔拼命给我灌酒,一边笑一边给我灌酒,说养了20多年的白菜还是让你这头猪给拱了,然后莫小菊一边小拳拳锤倒墨叔,一边说我才没嫁给一头猪呢,还有我才不是什么白菜呢!的画面......  

以前的自己，那个否认掉所有联系的自己，那个因为害怕受伤而率先伤害他人的自己，那个身处绝望又被拉起的自己，那个已经决定放弃过去的自己，为什么又出现了呢……总是想要知道很多，想要掌控一切，不停的计划着却又否定着，想要冲动却一直逃避着，决定放弃却又一直不肯离去，我果然，还是一直有所奢望呢……一直放不下呢……想对你说对不起，想对你说喜欢你，却从来只是想而已……一次，都不敢说出口呢……还想听你再弹一次钢琴，再上一节最后一排的物理课，再教你一次技术题，再看一次风雨中的运动会，再开一次毕业聚会，再坐一次你的车回家……居然，真的后悔了……虽然，即使重来一次，可能还是会选择同样的道路吧……我果然，还是烂透了啊……

2021.3.18

我们总是容易用一种自虐的方式制造出一种痴情的假象来使得自己站在感情的道德制高点上，获得一种畸形的满足感和安全感。其实无论是雪夜去对方家楼下站会儿或者是冒着大雨给她送一杯奶茶什么的，自己回想起来往往觉得如乔峰大战聚贤庄、关羽千里走单骑一样壮怀激烈，而对于对方来说，一杯奶茶就是一杯奶茶，无法承载起你想要在上面寄托的山崩地裂的情怀。少年的时候，总是迫不及待地将自己的满腔爱意表达出来，而结果往往是陷入表演之中而不自知。所以两个人的记忆才会出现偏差，那些你觉得刻骨铭心的过去，对方往往没有同样的感觉，甚至茫然不知。成长的标志就是懂得克制自己。克制自己的情绪，克制自己的表演欲，甚至克制自己的喜欢。少年时候，喜欢一个人恨不能把她变成自己身体的一部分，她刚说冷，我这边心里已经结冰了，她说难过，我立马如丧考妣，比她还难过，唯恐无法将自己的爱意表达出来。而事实上，谁也无法承担起另一个人的价值寄托，只有做一个独立、有价值的人，才能真正学会去爱另一个人。也千万不要尝试改变另一个人，这注定是徒劳的。做自己就好，爱情的真谛在于相互的吸引、志趣相投的同行，而不是追逐和依附以及自我感动。

一个人，挺好

**喜欢你的理由，因为是你，那就是你。除了这个还有别的理由吗？如果我能知道原因的话就好了，那就能找到不喜欢你的办法了。**

之前的十六年，没有她你过的挺好的，之后的六十年也一样

她并不是不会爱人，只不过是不想把给他的喜欢分给别人，不想分给你罢了。

你都明白，你也想得通，往前走，别回头

她但凡有一点在意你，都不至于走到这一步

经历的煎熬不可说，内心的痛苦不可说，对她的思念不可说

别一副没了她活不了的样子，其实没有她的时候，你挺像个人的

你喜欢的从来都不是她，而是那个幻想中的她，可她从来都不是那样的

她也会哭，也会笑，却唯独对你冷若冰霜

她没有装，是真没感动，你从始至终感动的只有自己

那些你拼命刻画的未来，她想都懒得想

你总是什么都为她着想，为她开脱，她没办法，她有苦衷，可她从来没想过你

在你心中她完美的像“神”，而你只是她口中“那个傻瓜”，可笑吗？笑得出来吗？

你从不忍心让她受一点委屈，可她让你受了多少委屈

我一直以为你已经不会再爱了，后来我发现，你只是不爱我

你总不能让她一直以朋友的名义，享受恋人的特权

你爱她已经够多了，答应我，接下来好好爱自己